A Usina termoelétrica é uma instalação industrial que converte o calor em energia eletrica, normalmente o calor é responsavel por gerar vapor que irá movimentar uma turbina que fará o papel de intermediario entre o calor e a energia eletrica

A Usina termoelétrica pode funcionar atráves de diversas fontes de calor, combustiveis fosseis, energia nuclear, energia solar, biocombustiveis ou qualquer outra fonte de calor

A Usina termoelétrica é bem semelhante com o motor a vapor feito por James Watt e utilizado no seculo 18

A Eficiencia energetica de uma usina termoelétrica é medida através da quantidade de energia que pode ser comercializada atrávés de uma porcentagem do combustivel consumido, é importante lembrar que como todo tipo de motor termico a eficiencia maxima é o limite das leis da termodinamica

1. Torre de resfriamento
2. Bomba de água de resfriamento
3. Linha de transmissão (trifásica)
4. Transformador de passo (trifásico)
5. Gerador elétrico (trifásico)
6. Turbina a vapor de baixa pressão
7. Bomba de condensado (para o desaerador)
8. Condensador de superfície
9. Turbina a vapor com pressão intermediária
10. Válvula de controle de vapor
11. Turbina a vapor de alta pressão
12. Desaerador
13. Aquecedor de água de alimentação
14. Transportador de carvão
15. Tremonha de carvão
16. Pulverizador de carvão
17. Tambor de vapor da caldeira
18. Funil de cinzas inferior
19. Superaquecedor
20. Ventilador forçado
21. Reaquecedor
22. Entrada de ar de combustão
23. Economizador
24. Pré-aquecedor de ar
25. Precipitadores / coletores de pó / lavadores
26. Ventilador de tiragem induzido
27. Pilha de gases de combustão
28. Bomba de condensado (para caldeira)
Imagem de referencia https://en.wikipedia.org/wiki/Thermal_power_station#/media/File:PowerStation2.svg



Vantagens
- Custo de INSTALAÇÃO baixo em comparação com outras formas de gerar energia
- Pode ser instalado em qualquer lugar
    - Por poder ser instalada em qualquer lugar as percas energiticas são menores
- Facil manuntençaão

Desvantagens
- Polui a atmosfera, devido a grande produção de fumaça
- Baixa eficiencia
- Combustivel não renovavel
- Auto custo de MANUNTENÇÃO por causa do oleo lubrificante